[게임 준비]
1) 각자 개인 보드 1개, 루비 1개와 기본 영웅 카드 1세트를 가져옵니다.
2) 기본 영웅 카드를 그림과 같이 '방어형', '근거리형', '원거리형', '기능형' 순서대로 개인 보드의 알맞은 위치에 배치합니다.
3) 영웅 카드와 3가지 레벨의 필드 카드 더미를 각각 잘 섞어 테이블 가운데에 한 줄로 나열해 놓습니다.
그리고 그림과 같이 3레벨 필드 카드 3장, 2레벨 필드 카드 3장, 1레벨 필드 카드 4장, 영웅 카드 5장을 공개합니다.
만약 공개된 영웅카드 5장 중 4장 이상이 같은 계열이라면 공개된 5장을 모두 회수한 뒤 다시 잘 섞어 5장을 새로 공개합니다.
4) 기본 주사위와 남은 루비, 피해 토큰, 영웅 아크릴 피규어는 잘 보이는 곳에 모아둡니다.
영웅 아크릴 피규어는 캐릭터와 이름에 맞는 피규어 카드, 받침을 결합하여 사용하세요. 캐릭터 이름은 영웅 카드를 통해 확인할 수 있습니다.
5) 가위바위보로 시작 플레이어를 정하고 시작 플레이어의 오른쪽 플레이어부터 반시계 방향으로 원하는 펫 카드를 1장씩 고릅니다.
이때, 고른 펫에 의해 펫 주사위를 가져올 수도 있습니다. 펫이 모두 정해졌다면 시작 플레이어부터 게임을 시작합니다.
사용하지 않는 펫 카드와 펫 주사위는 박스로 돌려놓습니다.
펫 카드의 자세한 내용은 [펫 기능]을 확인하세요.


[게임 진행]
시작 플레이어부터 자신의 차례가 되면 아래 단계를 순서대로 진행합니다.
주사위 선택 → 필드 전투 → 영웅 소환 → 차례 종료

주사위 선택
기본 주사위 5개를 모두 굴립니다. 펫 주사위가 있는 플레이어는 펫 주사위도 함께 굴립니다. 현재 자신의 개인 보드 위에 표시된 주사위 아이콘 수만큼 원하는 주사위를 선택합니다.
게임을 시작할 때 모든 플레이어는 주사위 아이콘을 2개씩 가지고 있습니다. 게임을 진행하면서 주사위 아이콘이 표시된 영웅을 개인 보드에 추가하면 선택할 수 있는 주사위 개수가 늘어납니다.
주사위를 선택하기 전, 1루비를 지불하면 원하는 주사위들을 1번 재굴림할 수 있습니다. 지불할 수 있는 루비가 있다면 계속해서 재굴림할 수도 있습니다.

필드 전투
보유한 영웅의 능력과 선택한 주사위를 조합하여 원하는 필드 카드 1장을 클리어할 수 있습니다.
만일 클리어할 수 있는 필드 카드가 없다면, 2루비를 얻고 '영웅 소환' 단계로 넘어갑니다.
클리어할 수 있는 필드 카드가 있다면 반드시 클리어해야 합니다.

필드 카드를 클리어하려면 자신이 보유한 영웅 카드 하단의 아이콘과 선택한 주사위 아이콘의 개수를 계열별로 더해야 합니다.
이렇게 더한 각 아이콘 개수의 합이 필드 카드 왼쪽에 표기된 '근거리 공격', '원거리 공격', '기능' 각각의 숫자보다 모두 크거나 같아야 합니다.
필드 카드를 클리어했다면 즉시 왼쪽 상단의 공격력 만큼 피해를 입습니다. 이때 자신이 보유한 방어형 영웅과 선택한 주사위의 '벙어' 개수만큼 피해를 방어할 수 있습니다. 방어 후 남은 공격력이 있다면 그만큼 피해 토큰을 가지고 옵니다.
방어력이 공격력 숫자보다 크거나 같다면 피해를 입지 않습니다. 단, 방어력이 공격력보다 높다고 해서 기존에 받았던 피해가 회복되는 것은 아닙니다.
클리어한 필드 카드를 자신의 앞으로 가져오고 즉시 카드 하단에 표시된 보상을 얻습니다.

※ 필드 카드: 보스
필드 카드에는 다양한 스테이지 외에도 카드 이름이 검은색 배경으로 표시된 '보스 필드 카드'가 존재합니다. 보스 필드 카드 역시 클리어하는 방법은 동일하지만 클리어한 경우 루비와 함께 여러 가지 추가 보상을 얻을 수 있습니다. 추가 보상의 자세한 내용은 [보스 추가 보상]을 확인하세요

영웅 소환
원한다면 차례에 한 번, 영웅을 소환할 수 있습니다. 앞면으로 공개된 영웅 카드 중 1장을 골라, 카드 좌측 상단에 표시된 루비를 지불하면 해당 영웅 카드를 가져올 수 있습니다. 영웅 카드는 아래 그림과 같이 자신의 보드 위에 같은 계열 카드와 겹쳐서 배치합니다. 다음 차례부터 '필드 전투' 진행 시, 이 카드 하단의 아이콘이 함께 활용됩니다.
만약 '스페셜'이 표시된 영웅 카드를 가져왔다면 해당 영웅의 아크릴 피규어도 함께 가져옵니다. 다음 차례부터 이 아크릴 피규어 카드에 표시된 아이콘 2개 중 1개를 선택하여 사용할 수 있습니다. (이 선택은 매 차례 변경할 수 있습니다.)
영웅 카드는 최대 10장까지 보유할 수 있으며 각 계열의 영웅은 최대 3장까지만 보유할 수 있습니다. 11번째 영웅을 가져왔거나 한 계열의 4번째 영웅을 가져왔다면 차례를 마치기 전에 즉시 보유 중인 영웅 카드 1장을 선택하여 버려야 합니다.

차례 종료
카드를 가져온 자리에 다시 새로운 필드카드와 영웅 카드를 1장씩 공개해 놓습니다.
더 이상 공개할 필드 카드가 없다면 공개하지 않은 채 게임을 진행합니다.
만약 공개된 영웅카드 5장 중 4장 이상이 같은 계열이라면 공개된 5장을 모두 회수한 뒤 다시 잘 섞어 5장을 새로 공개합니다.
왼쪽 플레이어가 다음 차례를 진행합니다.

[게임 종료]
누군가 필드 카드 10장을 획득했다면 시작 플레이어를 기준으로 마지막 플레이어까지 차례를 진행한 뒤 게임을 종료합니다.
(마지막 플레이어가 10장을 획득했다면 그 즉시 게임을 종료합니다.)

게임 종료 시, 피해가 13 이상인 플레이어는 전투에서 생명력이 다한 것으로 간주되어 점수 계산 없이 패배합니다.
나머지 플레이어들은 각자 획득한 필드 카드와 영웅 카드 우측 상단 점수를 모두 더합니다.
가지고 있는 루비는 3개당 1점, 피해 토큰은 2개당 -1점으로 계산하여 총점에 더합니다.
총점이 가장 높은 플레이어가 게임에서 승리하며, 동점이라면 더 높은 비용(루비)의 영웅을 많이 보유한 플레이어가 승리합니다.

점수 예시
A) 필드 점수 30점, 영웅 점수 15점, 루비 점수 2점, 피해 점수 -3점, 총 44점을 얻습니다.
B) 피해가 14이기에 점수 계산 없이 즉시 탈락 합니다.
C) 필드 점수 27점, 영웅 점수 17점, 루비 점수 1점, 피해 점수 -1점, 총 44점을 얻습니다.
A와 C는 점수가 같기 때문에, 동점 계산 방법으로 누가 더 높은 비용(루비)의 영웅을 많이 보유했는지를 비교합니다.
A는 5루비 영웅 1장, C는 5루비 영웅 2장을 가지고 있어 C의 승리로 게임이 종료됩니다.

[보스 추가 보상]
필트 카드 중에는 다양하고 강력한 보스들이 있습니다. 레벨에 비해 강력하지만 그만큼 더 좋은 추가 보상을 얻을 수 있습니다. 추가 보상의 기능은 아래와 같습니다.

듀라한: 보스를 클리어하는 즉시 '방어*2' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 사용 즉시 '방어*2'를 얻습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
빙하의 어금니: 보스를 클리어하는 즉시 '럭키*2' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 사용 즉시 '방어*2', '근거리 공격*2', '원거리 공격*2', '기능*2' 중 한 가지를 얻습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
거대 가고일: 보스를 클리어하는 즉시 '근거리 공격*2' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 사용 즉시 '근거리 공격*2'을 얻습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
샌드웜: 보스를 클리어하는 즉시 2피해를 회복합니다. 현재 피해가 2보다 적다면, 회복할 수 있는 만큼만 회복합니다.
황금상자 미믹: 보스를 클리어하는 즉시 '원거리 공격*2' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 사용 즉시 '원거리 공격*2'를 얻습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
거대 거미: 보스를 클리어하는 즉시 이번 게임에서 사용하지 않은 펫 카드 중 1장을 선택하여 이미 보유 중인 펫 옆에 놓습니다. 이제부터 해당 펫의 기능도 함께 사용합니다.
유물 골렘: 보스를 클리어하는 즉시 '기능*2' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 사용 즉시 '기능*2'를 얻습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
파멸의 눈동자: 보스를 클리어하는 즉시 공개된 2루비 영웅 중 1장을 가져옵니다. 만일 공개된 2루비 영웅이 없다면 그대로 넘어갑니다. 2루비 영웅을 가져오더라도 '영웅 소환' 단계는 동일하게 진행합니다.
분노한 카우킹: 보스를 클리어하는 즉시 '재굴림' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 원하는 주사위들을 선택하여 재굴림할 수 있습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
메디아: 보스를 클리어하는 즉시 자신을 제외한 모든 플레이어는 1루비를 반납합니다. 반납할 루비가 없는 플레이어는 그대로 넘어갑니다.
이프리트: 보스를 클리어하는 즉시 '재굴림' 보스 토큰을 얻습니다. 획득한 토큰은 다음 차례 '필드 전투' 단계부터 원한다면 언제든 사용 가능하며, 원하는 주사위들을 선택하여 재굴림할 수 있습니다. 1번 사용 후 상자로 되돌려 놓습니다.
우마왕: 보스를 클리어하는 즉시 자신을 제외한 모든 플레이어는 1피해를 받습니다.

[펫 기능]
게임에서 없어서는 안 될 귀여운 펫입니다. 펫은 전투와 관련된 아이콘은 없지만 영웅들을 도울 다양한 기능을 가지고 있습니다. 각 펫의 기능은 아래와 같습니다.

루: 즉시 방어형 주사위를 가져와 자신의 앞에 놓습니다. 가져온 주사위는 '주사위 선택' 단계에서 기본 주사위 5개와 함께 굴립니다.
음머: 즉시 루비 주사위를 가져와 자신의 앞에 놓습니다. 가져온 주사위는 '주사위 선택' 단계에서 기본 주사위 5개와 함께 굴립니다. '꽝'은 아무것도 얻을 수 없습니다.
이린: 즉시 근거리형 주사위를 가져와 자신의 앞에 놓습니다. 가져온 주사위는 '주사위 선택' 단계에서 기본 주사위 5개와 함께 굴립니다.
에리: '주사위 선택' 단계에서 포션을 선택했다면, 선택한 포션 1개당 1피해 대신 2피해를 회복합니다. '포션'은 필드 전투 이후에는 사용할 수 없습니다.
연지: 즉시 원거리형 주사위를 가져와 자신의 앞에 놓습니다. 가져온 주사위는 '주사위 선택' 단계에서 기본 주사위 5개와 함께 굴립니다.
유: '주사위 선택' 단계에서 공개된 필드 카드 중 1장을 가져와 이 카드 위에 보관할 수 있습니다. 이후 '필드 전투' 단계에서 클리어할 카드를 선택할 때 보관한 카드를 선택할 수도 있습니다. 필드카드는 1장만 보관할 수 있습니다. 이미 보관 중인 카드가 있다면 해당 카드를 클리어하기 전까지는 새로운 필드 카드를 보관할 수 없습니다.
리첼: 즉시 기능형 주사위를 가져와 자신의 앞에 놓습니다. 가져온 주사위는 '주사위 선택' 단계에서 기본 주사위 5개와 함께 굴립니다.
키비: '주사위 선택' 단계에서 매 차례 1번, 이미 굴린 주사위 중 1개를 선택하여 다시 굴릴 수 있습니다.
제오: 즉시 2루비를 얻습니다. 펫 카드를 얻는 즉시 1번만 사용하는 일회성 기능입니다. 이후 게임에서 발동되는 기능은 없습니다.
크리: '영웅 소환' 단계에서 3루비를 지불하고 영웅 카드 더미 맨 위에 있는 공개되지 않은 영웅 카드 1장을 가져올 수 있습니다. 이 카드로 비공개 영웅을 소환하면 자신의 '영웅 소환' 단계는 종료됩니다. 추가로 영웅을 소환할 수 없습니다.