[준비]
(먼저 종이틀에서 총알을 조심스럽게 떼어냅니다.)
각자 판을 하나씩 자겨와 자기 앞에 놓습니다. 판은 역할 카드, 인물 카드, 무기 카드, 총알 등을 놓는 용도로 사용합니다.

인원에 따라 다음과 같이 역할 카드를 사용합니다.
4인: 보안관, 배신자, 무법자 * 2
5인: 보안관, 배신자, 부관, 무법자 * 2
6인: 보안관, 배신자, 부관, 무법자 * 3
7인: 보안관, 배신자, 부관 * 2, 무법자 * 3

역할 카드를 잘 섞은 뒤 다른 사람에게 앞면이 보이지 않게 각자 한 장씩 갖습니다. 가져온 역할 카드가 보안관인 사람은 카드를 모두에게 공개합니다. 나머지 사람들은 역할 카드를 공개하지 않습니다.

인물 카드를 모두 섞은 뒤 앞면이 보이게 한 장씩 갖습니다. 각자 가져온 카드에 나온 인물의 이름과 능력을 큰 소리로 읽습니다. 그리고 인물 카드에 그려진 총알 개수만큼 총알을 가져옵니다.

보안관은 인물 카드에 표시된 것보다 총알을 한 개 더 가져옵니다. 즉, 인물 카드에 총알이 세 개 표시되어 있으면 네 개를, 네 개 표시되어 있으면 다섯 개를 가져옵니다.

남은 역할 카드, 판, 인물 카드는 다시 상자에 넣습니다.

게임카드를 잘 섞은 뒤, 모두에게 각자가 가진 총알 개수만큼 앞면이 보이지 않게 나누어 줍니다. 남은 게임 카드는 더미를 만들어 앞면이 보이지 않게 가운데에 쌓아 둡니다. 그 옆에는 사용한 카드를 버릴 공간도 마련해 둡니다.

참고: 게임에 익숙하지 않다면, 책 표시가 있는 카드를 빼고 하는 것이 좋습니다.


인물카드
서부 시대를 풍미한 각각의 인물에게는 저마다 특수한 능력이 있습니다. 인물 카드에 표시된 총알 개수는 게임을 시작할 때 그 인물이 얼마만큼의 생명력을 가지고 있는지를, 말하자면 총에 몇 번을 맞아야 게임에서 제거 되는지를 보여줍니다.

또한 총알 개수는 각자의 차례가 끝났을 때 카드를 몇 장까지만 손에 들 수 있는지를 나타내는 것이기도 합니다.

예: 제시 존스의 생명력은 4입니다. 따라서 총에 네 번 맞으면 게임에서 제거됩니다. 또한 제시는 자기 차례가 끝났을 때 카드를 네 장까지만 손에 들 수 있습니다.
게임을 진행하다 제시 존스가 생명력 1을 잃어 생명력이 3이 되면, 자기 차례가 끝낫을 때 카드를 세 장까지만 손에 들 수 있습니다. 하지만 너무 걱정 마시길! 생명력은 회복할 수 있습니다.

[진행]
보안관부터 시작하여, 시계 방향으로 차례를 진행합니다. 각각의 차례는 다음의 세 단계로 이루어집니다.
1. 카드 두 장 가져오기
2. 손에 든 카드를 원하는 만큼 사용하기
3. 생명력보다 많은 수의 카드 버리기


1. 카드 두 장 가져오기
카드 더미에서 맨 위에 있는 카드 두 장을 가져옵니다. 카드 더미의 카드가 다 떨어지면 버린 카드를 섞어 새로 카드 더미를 만듭니다

2. 손에 든 카드를 원하는 만큼 사용하기
자신을 유리하게 만드는 카드를 사용할 수도 있고, 다른 사람을 제거하기 위해 해를 입히는 카드를 사용힐 수도 있습니다. 카드는 자기 차례에만 사용할 수 있습니다(예외: <빗나감!>과 <맥주>). 이 단계에 카드를 반드시 사용해야 하는 것은 아닙니다. 카드를 전혀 사용하지 않을 수도 있고 원하는 만큼 사용할 수도 있습니다. 카드를 사용할 때는 다음과 같은 세 가지 제한을 지켜야 합니다

• 자기 차례에 <뱅!>은 한 장만 사용할 수 있습니다 (이 제한은 < 뱅!>에만 해당되며, 표시가 있는 다른 카드에는 해당되지 않습니다.)
• 같은 카드는 자기 앞에 한 장만 내려놓을 수 있습니다 (같은 카드란 이름이 같은 카드를 말합니다.)
• 무기는 자기 앞에 한 개만 내려놓을 수 있습니다 (새로운 무기를 내려놓으려면 이미 내려놓은 무기를 버려야 합니다.)
예: <술통>이 자기 앞에 놓여 있다면 또 다른 <물통>은 자기 앞에 내려놓을 수 없습니다

게임 카드는 테두리 색깔에 따라 두 종류로 나닙니다
테두리가 갈색인 카드는 카드에 글이나 기호로 표현된 효과 험한 뒤 바로 버려집니다
테두리가 파란색인 카드를 사용하려면 자기 앞에 그 카드를 보이게 내려놓아야 합니다(예외: <감옥>). 이렇게 내려 파란색 카드는 버려지거나, 제거되거나(예를 들면 <캣벌 사용), 어떤 특별한 사건이(예를 들면 <다이너마이트>) 벌어지기 전까지 효과를 발휘합니다. 이름이 다르다면, 자기 앞에 놓을 수 있는 카드 장수에는 제한이 없습니다

3. 생명력보다 많은 수의 카드 버리기
더는 사용하고 싶은 카드가 없다면, 손에 들 수 있는 한도를 넘어서는 장수의 카드는 버립니다. 항상 자기 차례를 마칠 때 들 수 있는 카드 장수는 현재 가지고 있는 총알(즉 생명력)의 개수라는 것을 잊지 마십시 오. 이제 차례를 마치고 시계 방향으로 차례를 넘깁니다

• 사람 사이의 거리
두 사람 사이의 거리는 그 둘 사이의 간격으로 결정하는데, 시계 방향으로 세고 그 반대로도 세서 더 작은 수로 결정합니다. (그림을 참고하세요.) 카드를 사용할 때 사정거리를 고려해야 하므로, 이 거리는 매우 중요합니다. 처음에는 거리 1(판에 그 려져 있는 콜트 45의 1)에 있는 표적(사람이든 카드든)에만 도달할 수 있습니다. 게임에서 제거된 사람은 거리를 계산힐 때 고려하지 않습니다. 따라서 누군가 게임에서 제거되면 거리 가 "더 가까워진"사람들이 생깁니다.

• 인물제거
생명력(총알)을 모두 잃은 사람은 게임에서 제거되고 그 사람은 게임에서 탈락합니다. 하지만 <맥주>를 즉시 사용하면 게임에서 제거되는 위기를 모면할 수 있습니다(6쪽 참고). 게임에서 제거된 사람은 자기의 역할 카드를 공개하고 손에 들고 있던 카드와 자기 앞에 놓인 카드를 모두 버립니다

• 벌칙과 보상
보안관이 부관을 제거했다면, 벌칙으로 손에 든 카드와 자기 앞에 놓인 카드를 모두 버려야 합니다.
무법자를 제거한 사람(그 사람 역시 무법자라 해도!)은 보상으로 카드 더미에서 카드 세 장을 가져와야합니다.

[종료]
다음 두 가지 상황 가운데 한 가지 상황이 발생하면 게임이 끝납니다.

a) 보안관 사망: 배신자 혼자만 살아남았다면 배신자의 승리입니다. 그렇지 않은 경우는 무법자들의 승리입니다.
b) 무법자 모두와 배신자 사망: 보안관과 부관의 승리입니다.

예 1: 무법자는 모두 제거되었지만 배신자가 아직 남아 있는 경우에는 게임을 계속합니다. 배신자는 혼자 보안관과 부관에 맞서야 합니다
예 2: 보안관이 죽었지만 무법자도 모두 제거된 상태에서 부관 한 명과 배신자만 남았다면 무법자들의 승리입니다! 무법자들은 목숨을 바쳐 자신들의 목표를 달성한 것입니다.

• 이어서 게임하기
이어서 게임을 할 경우 앞선 게임이 끝났을 때 "살아남은" 사람은 그 인물 카드(손에 든 카드나 자기 앞에 내려놓은 카드는 아닙니다!)를 계속 사용할 것인지 아니면 새로운 인물 카드를 받을 것인지를 선택할 수 있습니다. 앞선 게임에서 제거되었던 사람은 무작위로 새로운 인물 카드를 받아야 합니다.
게임마다 다른 사람이 보안관 역할을 맡게 하고 싶다면, 게임 시작 전에 보안관 카드를 원하는 사람에게 주고, 나머지 역할 카드는 무작위로 나눠 가지는 방식으로 게임을 진행할 수도 있습니다.