[게임 준비]
각자 같은 색깔의 주사위 케이스 3개를 선택합니다.
게임 카드는 고루 섞어서 점핑 다이스 로고가 보이도록 더미로 놓습니다.
게임 카드와 게임 종을 게임자들 가운데 놓습니다.
첫 번째 게임 카드를 오픈할 게임자를 정합니다.

[게임 방법]
1) 게임카드 더미에서 위에서부터 게임카드 하나를 오픈하여 테이블에 놓습니다.
2) 게임카드를 확인하고 게임카드와 동일한 주사위를 만들기 위하여 주사위 케이스를 흔들어 주세요.
3) 오픈된 게임카드와 동일한 주사위를 만들었다면 빠르게 게임 종을 울리세요.(게임카드 설명 참조)
4) 게임 종을 가장 먼저 울린 게임자가 오픈된 카드를 가져갑니다.
단, 제시된 게임카드와 일치하는지 확인하고, 일치할 경우에만 가져갈 수 있습니다.
만일 일치하지 않았거나 게임 종을 잘못하여 울린 경우에는 이번 라운드에서 제외됩니다.
5) 오픈된 게임카드를 가져간 사람은 곧 이어 다음 카드를 오픈하여 다음 라운드를 진행합니다.
6) 2~5)과 같은 방법으로 계속 진행합니다.

[게임 카드 설명]
카드 속 주사위의 색(빨강, 노랑, 파랑)이 분명할 때: 주사위의 색깔별로 주사위의 눈을 맞춥니다.
카드 속 주사위의 색이 흰색일 때: 주사위의 색깔과 관계없이 각각 주사위의 눈을 맞춥니다.
카드 속 주사위의 색에 흰색이 섞여 있을 때: 색이 있는 주사위의 눈을 맞추고 흰색 주사위는 색깔과 관계없이 주사위의 눈을 맞춥니다.
카드 속 주사위의 색(빨강, 노랑, 파랑)이 분명하지만 주사위의 눈이 '홀'일 때: 홀(odd)는 홀수(1 또는 3 또는 5)로 맞춥니다.
카드 속 주사위의 색(빨강, 노랑, 파랑)이 분명하지만 주사위의 눈이 '짝'일 때: 짝(even)은 짝수(2 또는 4 또는 6)로 맞춥니다.
카드 속에 주사위가 없고, 숫자가 있을 때: 주사위의 색깔과 관계 없이 주사위의 눈의 합이 카드 속 숫자가 되도록 맞춥니다.

[게임 종료] 모든 게임 카드가 오픈되었다면 게임은 종료되며 게임 카드를 가장 많이 획득한 게임자가 우승합니다.